Hoy día usted comprenderá, el país está
enfrentando otras emergencias.
Sí.
Entonces, los recursos son escasos y por
eso desde esa perspectiva, créame que
tenemos que asignar bien los recursos y
vamos a buscar un esfuerzo importante,
relevante para generar desempleo en la
región. Eso es lo que necesitamos, una
compensación ahora que están las
compensaciones que se compenso
no estoy de acuerdo con las
compensaciones, son inversiones que
tienen que ver con la conectividad, con
el transporte público y también con el
empleo. No es solamente un un solo tema
y la región del biovío es una región
industrial, o sea, es el pueblo
industrial del sur de Chile. Entonces,
yo no entiendo cómo, por qué yo entiendo
la escase fiscal que existe, pero no
puede ser a costa de la región del
Bíbío. 24 horas pasaron desde que
diputados del mismo oficialismo le
hicieron un encerrón al ministro de
Hacienda, luego que este confirmara la
paralización de proyectos por
400,000000es dólares para el Gran
Concepción, que habrían implicado 15,000
puestos de trabajo.
La decisión obedece a la situación de
este chef fiscal. Eh, son inversiones
que nos gustaría quizás proponer, no
estamos diciendo que no se vayan a
hacer. Todos sabemos que hay otras
necesidades hoy día, eh, y que hay la
necesidad de de recuperar, eh, la
consolidación fiscal, pero desde luego,
una vez que las cosas mejoren, más
adelante eh no hay nada descartado hacia
adelante.
Hubo anuncios de rebelión y oficios de
parlamentarios a la presidencia para
poner orden. Luego de esto llegaron
hasta Santiago el vicepresidente del
Partido Social Cristiano y alcalde de
Concepción, Héctor Muñoz, y el
gobernador oficialista, Sergio Yacaman.
La cita fue con el ministro del
Interior, Claudio Alvarado. Hubo
anuncios y compromisos.
No son obras que se vayan a postergar.
Él nos aseguró que estas obras se van a
realizar y en consecuencia para
explicarlo vamos a va a concurrir el
ministro de Obras Públicas a explicarle
a la región de qué manera van a
conseguir la ejecución de estas obras en
los plazos que además estaban acordados.
El gobierno tiene todo el derecho a
revisar una obra que tiene un alto
costo, que tiene un solo oferente y por
lo tanto pueden haber otros mecanismos
que a un costo distinto quizás eh la
obra igual se van a realizar de la misma
manera, la misma magnitud y en los
mismos plazos.
Quiero valorar eh que el presidente haya
acogido mi solicitud y me haya
comprometido que va a revisar y evaluar
eh esta decisión de postergar proyectos
tan importantes para nuestra región.
como son los corredores del transporte
público.
A nivel local, la delegación
presidencial aclaró parte de los puntos
pendientes.
Una de las alternativas
que se va a revisar y se va a anunciar
oportunamente es que esto sea ejecutado
por el mismo Ministerio de Obras
Públicas a través de la Dirección de
Vialidad. que el Ministerio de Obras
Públicas asuma no tranquiliza a
autoridades locales.
El problema hoy en día aparece como otro
y es el cambio desde la dirección de
concesiones hacia la dirección de
vialidad, porque acá en la región del
Biobío nosotros tenemos clarísimos
cuáles son los plazos de las obras
públicas. Llevamos 13 años con un puente
de 2 km que no ha sido finalizado.
Llevamos 30 años con una costanera
achiguayante que no ha sido completada.
Una polémica generada por el anuncio del
Ministerio de Hacienda y revertida en
menos de 24 horas tras la presión del
propio oficialismo. Será el vimistro de
Obras Públicas y Transportes, Luis
Legranch, el que se trasladará a
Concepción para explicar.
No.